Smart History. Art History. စကားဝိုင်း
Male voice: ငါတို့ François Boucher ရဲ့ "De Marcido Pompadour" ကိုကြည့်နေတယ်
Female voice: ငါ ပြောချင်တာက
ငါ Rococo ပန်းချီ တွေကို မကြိုက်ပါဘူး ဒါပေမယ့် ဒီဟာကိုတော့ အရမ်းကြိုက်တယ်
ဒီပန်းချီ မှာ ဆွဲဆောင်မှုတစ်ခု ရှိတယ်
ငါသဘောကျ တာက ပန်းရောင်ပွပွလေးတွေ ဇာပန်းထည်တွေ
သူမရဲ့ လက်ကောက်ဝတ်က အလယ်မှာရတနာချယ်ထားတဲ့ လက်ကောက်
ပြီးတော့ သူမပေါင်ဒါဖို့နေတဲ့ puff
အောက်က ပန်းလေးတွေ
သူမ ပါးနီနီရဲရဲလေးတွေ
သူမဆံပင်ပေါ်က အပြာရောင်ဖဲပြားလေး
ပြီးတော့ သူမ ပါးနီဆိုးတဲ့
brush တံအောက်က ပန်းရောင်လေး
ငါပြောချင်တာက အရမ်းအသက်ဝင်တယ်
Male voice: အဲဒါဆို ခဏလောက်အဲ့အကြောင်းပြောရအောင်
သူတို့တွေက တကယ်စိတ်ကိုဖမ်းစားနိုင်တယ်
ဇာပန်းထည်တွေ ပန်းရောင်ဖဲကြို း တွေက
တကယ် ဗိသုကာ လက်ရာဆန်တယ်
ဒါအရမ်း ထူးခြားတယ်
Male voice: လက်ရာက တကယ့်အစစ်အတိုင်းပဲ
တကယ့် အထည်အစစ်လို့ ခံစားရတယ်
တကယ်ကိုင်လို့တော့ မရပါဘူး
ပြီးတော့ သူမလက်ကောက်ဝတ်က ရတနာလက်ကောက်ကို အဓိကထားပြီးဆွဲထားတာတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူမချစ်သူ King Louis XV ကိုယ်တိုင်ပေးခဲ့တဲ့ဟာ ဖြစ်လို့ပဲ
ဟုတ်တယ် ပြင်သစ်ဘုရင်Louis XV
ဒါပေမယ့် ပြောရရင် သူမမျက်နှာ၊ ဦးခေါင်းကို
ဆွဲထားတဲ့ပုံစံက တအားနူးညံ့နေတယ်
ပြု ပြင်ထားသလိုမျိူ းကြီးဖြစ်နေတယ်
မျက်လုံးအရွယ်အစားနဲ့ ပါးစပ်အရွယ်အစားကို ယှဉ်ကြည့်ကြည့်
သူမ ပိုနုသွားတဲ့ပုံ ပေါက်တယ်
Female voice: ဟုတ်သားပဲ ငါတစ်ခါမှမတွေးဖူးဘူး
Male voice: ငါတို့ဂျပန်ကာတွန်းကို
ကြည့်နေရသလိုပဲ အဲဒါကိုဘယ်လိုခေါ်လဲ
Female voice: Anime လား? သေချာတာကတော့ သူမရဲ့ presonality ကြောင့်
သူမကဘယ်သူဖြစ်လို့ ဘယ်လိုလူဖြစ်လို့မဟုတ်ပါဘူး
Male voice: သူမရဲ့ ပုံပန်းသွင်ပြင်ကြောင့်ပါ ဟုတ်တယ်ဟုတ်
Female voice: ဟုတ်တယ် သူမရဲ့ ပုံပန်းသွင်ပြင်ကြောင့်ပါ
ငါထင်တာက ဒီဟာကပန်းချီ ရဲ့ လှည့်စားမှုပဲ
ဒီဟာက ဖန်တီးမှုပဲ
၁၈ရာစုလောက်က Rococo တွေခေတ်စားနေတဲ့အချိန်
ပြင်သစ်နန်းတော် ရဲ့ ဖန်တီးမှုပဲ
အဝတ်အစားတွေ မိတ်ကပ်တွေကို ဖန်တီးမှု
အသွင်အပြင်က အဓိကပါပဲ
မှန်ပါတယ် ဒါပေမယ့် အရမ်းရင်းနှီးတဲ့ မျက်နှာလိုပဲ
Female voice: ဘုရင့်ချစ်သူထက်စာရင်
Male voice: ပိုပြီးနီးကပ်နေတယ်လို့ ခံစားရတယ်
Female voice: ဟုတ်တယ် ငါတို့သူမနဲ့အရမ်းရင်းနှီးနေသလိုပဲ
Male voice: သူမနဲ့ လက်လှမ်းမီတော့မလို ခံစားရတယ်
Female voice: ငါတို့ကသူမရဲ့ သူငယ်ချင်းကောင်းလိုမျိ ု း
ငါတို့ကိုသူမရဲ့ လျှိူ့ဝှက်ချက်တွေ ပြောပြတော့မလိုမျို ု း ခံစားရတယ်
Male voice: သူမရဲ့ လက်ကောက်ဝတ်ကသူ့ရည်းစားပေးထားတဲ့
ရတနာကနေ သူမရင်ဘက် ပြီးတော့ သူမရဲ့လည်တိုင်
နောက်ဆုံး သူမရဲ့မျက်နှာ။ ကြည့်ကြည့် တော်တော်လေးကွာလှမ်းတယ်
Female voice: ပထမဆုံး ငါသတိထားမိတာကတော့
ဒီလက်ဝတ်လက်စားတွေရဲ့ ဖန်တီးမှုပဲ
ပြီးတော့ ငါသူမရဲ့မျက်နှာကို ကြည့်တယ်၊ ငါ label ကိုကြည့်လိုက်တယ်
အော် Louis XV ရဲ့ မိဖုရားပဲ နောက်ငါတွေးမိတာက
ဒီအမျိ ု းသမီးက ဘယ်သူလဲ
ငါ သူမမျက်နှာကိုသေချာကြည့်တယ် ငါမသိဘူး
Male voice: ဖန်တီးထားတယ်ဆိုတာ
သူမပင်ကိုယ် နူးညံ့မှု မရေမရာပုံစံလေး ကို
ပြတ်ပြတ်သားသားပေါ်လွင်အောင်
အရောင်တွေနဲ့ ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖန်တီးထားတာပဲ
ပုံကအတော်ကိုကြွပါတယ်။ အရောင်ကအတော်တည်ငြိမ်ပြီး
နူးညံ့တဲ့ပုံစံကိုကြည့်ကြည့်ပါ
မသေချာ မရေရာတဲ့ အားပြင်းတဲ့
ဆန်းကြယ်တဲ့ ခံစားချက်ကို ခံစားရတယ်
SmartHistory. Art. History. စကားဝိုင်း